Allerdings glaubt fast die Hälfte der Chief Executives , daß Perot durchaus Chancen habe , die Wahl im November zu gewinnen , wenn er denn kandidiert .
`` Geschäftemachen ist seine Welt und nicht die Politik .
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''
Nun werden sie umworben .
Während die neuen Tiger Asiens wirtschaftlich vorbeizogen , kam der Gigant , dessen Geschäftsleute nur im Ausland demonstrieren konnten , was in ihnen steckt , nicht voran .
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .
Dafür gibt es Gründe .
Auch an die heißesten Eisen hat sich die neue Regierung noch nicht herangetraut , obwohl eine durchgreifende wirtschaftliche Veränderung gleichermaßen drastische wie unpopuläre Schritte verlangt .
Die Getreideproduktion 1992 wird voraussichtlich zehn Millionen Tonnen geringer ausfallen als geplant , während gleichzeitig die Bevölkerung um 18 Millionen Menschen steigt .
Nur : Sie müssen bedenken , daß die heutigen Abgeordneten der Rechtsaußenparteien biographisch weit entfernt sind vom Dritten Reich , insofern entfällt die direkte symbolische Legitimation , sie auszugrenzen .
Und sie müssen bedenken , daß heute die zugrundeliegenden Probleme , das , was diese Parteien eigentlich artikulieren , sehr viel tiefer reichen als in den 50er und 60er Jahren .
Ich habe bisweilen den Eindruck , die Unterschiede zur Union etwa sind nicht so stark , wie allgemein angenommen wird .
Dies scheint mir ein ganz unangemessener Umgang zu sein mit dem Problem Rechtsradikalismus , weil er doch sehr stark von Bemühungen um Machterhalt und Machtstabilisierungen gekennzeichnet ist .
So gut wie nichts in der Hand
Eine der Gruppen , die die Fahnder ins Visier genommen haben , ist die sogenannte `` Autonome Antifa ( M ) '' .
Das Ziel sei es , `` eine legale Organisation zu schaffen '' , die unter anderem auch für die Medien ansprechbar sein solle .
Eine Kontrolle müsse sich nur gefallen lassen , wer `` den Wurstzipfel aus der Tasche ragen läßt '' oder auf frischer Tat ertappt wird .
Auch sie sieht in der Kundenkontrolle an der Kasse `` das eigentlich Schlimme '' und weiß von Fällen , in denen Richter den so Diskriminierten schon Schmerzensgeld zugesprochen haben .
Was welche Kuh wo fallenlassen darf
Beigelegt ist der Streit über die Architektur am Kehrwieder , deren ersten Entwurf Oberbaudirektor Egbert Kossak ganz unhanseatisch teils als `` zum Kotzen '' , teils als `` amerikanischen Planungsschiet '' abgelehnt hatte .
hinzu kommen einige flächige Glasfassaden und - wo Metall verwendet wird - Kupferblech .
Gezielte Auflagen dafür , weiß Sprecherin Renée Culemann , gibt es für Bauherren nur in wenigen Fällen .
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank-Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .
`` Deutlich über 5000 '' hat die SPD-Stadtregierung jetzt jeweils binnen zwölf Monaten im Visier .
Zum ersten Mal nach der Revolution rebellierten die Mostazafin , die `` Schwachgehaltenen '' , wie die Armen in der Islamischen Republik genannt werden , gegen den schiitischen Gottesstaat .
Begonnen hatte die Rebellion der Armen in der südiranischen Stadt Schiras .
Auch hier löste die Auseinandersetzung um das unerlaubte Bauen , in deren Folge mehrere Menschen von einem Bulldozer zermalmt wurden , die blutigen Zusammenstöße aus .
`` In Maschhad '' , reagierte der Revolutionsführer Ali Khamenei auf die Vorfälle in seiner Geburtsstadt , `` war die Konterrevolution am Werke .
Am 2. Juni räumte er vor dem Parlament ein , daß nicht die Volksmudschaheddin , die USA oder gar die radikalen Rivalen hinter den Unruhen stünden , wie es anfänglich von der offiziellen Propaganda behauptet wurde , sondern die soziale Not .
`` Die Bevölkerung '' , sagte Rafsandschani , `` ist mit einer Menge Probleme konfrontiert und daher unzufrieden .
Wir wissen alle , wie alarmierend die wirtschaftliche Lage ist , denn wir befinden uns in einer schwierigen Übergangsphase '' .
Der entflammte Zorn der eigenen Basis dürfte die Mullahs mehr in Schrecken versetzt haben als einst die Bomben der Volksmudschaheddin zu Beginn der islamischen Republik .
`` Diese Ereignisse '' , sagte Rafsandschani im Parlament , `` werden sich auch in Zukunft wiederholen .
Vorbereitet werden zuallererst in Teheran effektivere Mittel der Gewalt .
Verunsicherung kommt etwa durch die Auflösung selbstverständlicher sozialer Zugehörigkeiten auf , wie sie zum Beispiel eine Trennung der Eltern mit sich bringt .
Man kann diese Position über schulische Leistungen und Intelligenz erwerben , über Attraktivität und über Stärke .
Und zwar auch von denjenigen , die sich so darstellen , als könnten sie keiner Fliege etwas zuleide tun , die aber massiv ihre Selbstdurchsetzung polieren .
Darin treten die Akademiker für eine politische und ökonomische Öffnung der Insel auf `` friedlichem Weg '' ein , für die Wahrung der Menschenrechte , eine Generalamnestie für politische Gefangene sowie eine Autonomie der Universitäten .
`` Wir leben in bescheidenen Verhältnissen , aber wir sind zufrieden '' , sagt er und läßt seinen Blick über ein Radio schweifen , über zwei Aquarien und auf den kleinen Balkon .
Für eine Beteiligung am Golfkrieg hätte es dagegen keine Zweidrittelmehrheit gegeben .
Während es Hinweise und Gutachten gibt , die rund 100 Schalck-Unternehmen seien dem SED-Vermögen zuzurechnen , hält das Kommissionssekretariat an der Auffassung fest , sie gehörten zum DDR-Staatsvermögen .
`` Wissen Sie , Sicherheit und Frieden werden wir hier nur behalten , wenn die Menschen Arbeit haben . ''
Denn Arbeit gibt es in Kasdorf nur noch wenig .
1,5 Millionen Mark hat er investiert .
Zahlreiche Nachfolgebetriebe , so glaubt er , werden kurzfristig unter der Zins- und Tilgungslast zusammenbrechen :
`` Um manche Grundstücke '' , so Rosemarie Hildebrandt von der Treuhandstelle Neubrandenburg , `` streitet sich bis zu ein Dutzend Bewerber . ''
Schlagzeilen , denen zufolge sich dänische Großbauern billig in Mecklenburg einkaufen wollten , sorgten bereits für Aufregung .
Sie können sich nun wie Holm darum bewerben .
In einer Reihe von Unternehmen werde auch wieder kurzgearbeitet .
Nach der voraussichtlichen Unterzeichnung eines Abkommens 1993 könnten den Briten zufolge in den nächsten zehn Jahren über drei Milliarden Dollar investiert werden .
Außerdem müsse der `` Konkurs ein wirksames Instrument werden '' , damit die Unternehmen begriffen , daß ihnen nur die Wahl bleibe , profitabel zu werden oder zu verschwinden .
Die Frist für die formelle Annahme , die auf Ersuchen von Tapie um einen Tag auf den 1. Juli verlängert worden war , sei verstrichen , ohne daß sich Tapie dazu geäußert habe .
Die syrischen Behörden bereiten nach Angaben der internationalen Menschenrechtskomitees ( CDF ) das `` größte geheime Sondergericht seit der Unabhängigkeit des Landes vor , um die politischen Häftlinge abzuurteilen '' .
Er verleibte dem Staat seinerzeit unter anderem die Raffinerien des Großreeders Stavros Niarchos ein , die bis dahin zum Imperium des `` Tankerkönigs '' Aristoteles Onassis gehörende Fluggesellschaft Olympic Airways und nahezu den gesamten Konzern des Unternehmers Stratis Andreadis , eine aus Banken , Werften , Verkehrs- und Touristikunternehmen bestehende Firmengruppe .
Andreadis übrigens erhebt bis heute Ansprüche auf den von Karamanlis verstaatlichten Konzern , als dessen Herzstück die Commercial Bank of Greece gilt , zweitgrößtes Geldinstitut des Landes .
Von den Banken gelang es während der vergangenen Monate , rund drei Dutzend zu veräußern .
Da sind zum einen die einflußreichen Geschäftsleute dieses bedeutenden Finanz- und Handelszentrums , die vor allem Ruhe und Ordnung wollen und bloß keine Konflikte mit der Pekinger Führung .
Zur `` neuen Lust an der Mythologie '' schreibt er , was das Zeitalter der Aufklärung an ethischer Besinnung und an Kritik hervorgebracht habe , was die Moderne in ihrem Verantwortungs- , Solidaritäts- , Gerechtigkeits- , Gleichheits- und Freiheitsdenken betont habe , werde gleichsam zurückgeschleudert in den großen Topf der Symbole , voller unbekannter Botschaften und Versprechungen .
Peters erkennt an , daß es vielen Menschen um Selbstrettung vor `` kreatürlicher , tief ins Unbewußte abgesunkene Angst '' gehe , Angst vor Orientierungslosigkeit und der Vergänglichkeit , dem Tod , doch verficht er einen anderen Bewältigungsweg als Eugen Drewermann .
Drewermann sprenge nicht das theologische Traditionssystem , sondern stütze es gerade dort , wo es nach rückwärts wegführen möchte von religionskritischer Mündigkeit und Gestaltungswillen .
`` Während die Regierung sich und das Land von der Apartheid befreit hat '' , hieß es in dem Dokument , `` hat sich der ANC noch immer nicht dem demokratischen politischen Wettbewerb angepaßt . ''
Die Geschichte des ANC , `` sein Morden unschuldiger Zivilisten , Frauen und Kinder , seine barbarischen Halskrausen-Exekutionen , seine Folterungen und Morde in Gefangenenlagern und sein völliges Desinteresse an den Konsequenzen von Massenaktionen '' würden den ANC-Mitgliedern jegliche moralische Berechtigung nehmen , mit dem Finger auf andere zu zeigen .
* Sind die Kosten für das Haus so hoch , daß sie den Mietwert auf viele Jahre oder auch nur auf absehbare Zeit hin übersteigen , empfiehlt es sich , am bisherigen Recht festzuhalten .
Frau Engelen-Kefer sagte , der Plan der Bundesregierung sei einer der schlimmsten Angriffe auf die Gewerkschafts- und Tarifpolitik in der Geschichte der Bundesrepublik .
Dabei wurden Berichten zufolge Dutzende Menschen getötet .
In der umkämpften georgischen Region Südossetien soll laut der russischen Nachrichtenagentur Itar-Tass binnen zehn Tagen eine multinationale Friedenstruppe stationiert werden .
Bei den Gesprächen in London wurden zudem Hilfen für Osteuropa und die frühere Sowjetunion behandelt .
Andererseits sei die Unterstützung der Wirtschaft nur sinnvoll , wenn sie den russischen Reformprozeß beschleunige .
Der in Genf ansässige Georges Starkmann sei für unbestimmte Zeit ausgewiesen worden , da er aus Gründen der öffentlichen Sicherheit `` unerwünscht '' sei , hieß es .
Mit einer teilweisen Öffnung des Gazastreifens hatte Israel am 8. Juni begonnen .
KPdSU-Vertreter hatten das Verfahren ursprünglich selbst angestrengt , indem sie Beschwerde gegen das Parteiverbot und die Konfiszierung der Vermögen einlegten .
Eine Gruppe von Frauen jedoch , so auch Madhu Kishwar , habe ohne weiteres Zugang zur offiziellen - und korrupten - Politik :
`` Jedermann weiß , daß der Krankenstand am Montag und Freitag viel höher ist als an anderen Wochentagen .
`` Jeder , der sich jetzt drückt , muß wissen , das wird am Ende alles noch teurer '' , sagte er .
Die Politiker sollten sich nicht bloß Asche aufs Haupt streuen angesichts dieser `` ernstesten Krise des Parteiensystems seit den 50er Jahren '' ( Glotz ) , sondern unter der Überschrift `` Pro Politik '' Auswege diskutieren .
Als eine Heilmethode bietet der Grüne sein schon vor Jahren entdecktes Konzept wechselnder Mehrheiten an - in den Parlamenten sollen viel mehr Abstimmungen als heute üblich vom Fraktionszwang befreit werden .
Bei uns gibt es noch viel unwürdigere Vorgänge als in der Politik . ''
Alles , was in Polen zu geschehen hätte , ist mit so viel sozialpolitischem Sprengstoff belastet , daß nur schwer vorstellbar ist , daß auf Dauer acht Parteien ein auf Unpopularität verpflichtetes Wirtschaftsprogramm gemeinsam mittragen werden .
Kohls ausdrücklicher Wunsch war es für `` seinen '' Gipfel , mehr als auf den Höhenbegegnungen der Vorjahre Zeit für ganz persönliche Gespräche zu haben , um zum `` Kern der Dinge '' vorzudringen .
Diese Hymne hatten die Sieben vor einem Jahr vom Londoner Gipfel herunter dem sowjetischen Reformer Michail Gorbatschow in seiner demütigenden Rolle als Bittsteller gewidmet - und ihn mit leeren Händen in seinen Untergang entlassen .
Die von der Bundesregierung geplante Erhöhung des Freibetrags bei der Vermögensteuer von 10 000 auf 100 000 Mark sowie die Einführung eines Freibetrages von 100 000 Mark für Kapitalvermögen in Erbfällen unterbleiben nach Angaben des Abgeordneten auf Wunsch der SPD ebenso wie die Anhebung des Altersfreibetrags von 3720 auf 6000 Mark .
Bagdad lehnte dies mit der Begründung ab , daß das Gebäude nicht unter die Resolutionen falle .
In Erwartung einer Offensive der moldawischen Streitkräfte wurde die am Dnjestr stationierte 14. Armee Rußlands in Kampfbereitschaft versetzt .
Verabschiedet wurden den Angaben zufolge auch Dokumente über den Aufbau einer gemeinsamen Raketenverteidigung und die Aufteilung der Archive der früheren Sowjetunion .
Dann mußte sich der König von Mitgliedern seiner Umgebung 5000 Peseten ( 80 Mark ) leihen , weil er ein Abzeichen in Form eines Flamingos kaufen wollte .
Dabei sei es zur Freisetzung von radioaktiver Strahlung gekommen .
Vermutlich ist er nämlich immer noch der reichste Mann der Welt .
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert - wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .
In Tokio allerdings sind viele Experten überzeugt , daß es sich bei den übrigen Anteilseignern um Strohmänner handelt .
Es fehlen zwei Unterschriften
Bei der Bahn sei es Ziel , mit europäisch abgestimmten Straßengebühren das Sanierungsproblem zu lösen .
Es sei jedoch zu bemerken , daß die Lage in den verschiedenen arabischen Staaten unterschiedlich gravierend sei .
Moksel , mit rund vier Milliarden Mark Umsatz doppelt so groß wie März , ist vor allem im internationalen Fleischhandel und der -verarbeitung tätig .
Die umlagenfinanzierte Pflegeversicherung werde nur kommen , wenn sie die Lohnnebenkosten nicht erhöhe .
Durch Blockadeaktionen unterbrochen war der Verkehr am Montag vor allem auf den großen Nord-Süd-Verbindungen zwischen Paris , Marseille und Toulouse .
und die Wände der türkischen Polizeiwachen würden `` aus Glas '' sein , wie Ministerpräsident Süleyman Demirel im Wahlkampf versprochen hatte .
`` Dir kommt das wohl alles wie ein Spiel vor .
Du weißt noch gar nicht , wo du bist und was noch alles auf dich wartet ! ''
`` Spürst du das ? '' , fragt er , `` spürst du den Knüppel ?
Die Festnahme und zehntägige Haft habe der zweifelsfreien Feststellung ihrer Identität gedient , heißt es in dem Protokoll , das Nazli Top unterschreiben muß .
Nazli Top hat die Ärzte gefragt , welche Folgen die Schläge , die Fußtritte , die Elektroschocks und die Vergewaltigung mit dem Polizeiknüppel für ihr ungeborenes Kind gehabt haben könnten .
Unter Staatsanwälten , Richtern und Politikern ist die Ansicht weit verbreitet , daß man ohne Folter , ohne Gewaltanwendung die Wahrheit nicht ans Licht bringt .
Die Diskussion darüber ist so alt wie die junge indische Demokratie , aber in einer Zeit zunehmender Kastenauseinandersetzungen aktueller denn je .
Erhofft hatten sich seine Erfinder ( an vorderster Front standen damals CSU-Innenminister Friedrich Zimmermann und FDP-Justizressortchef Hans Engelhard ) lauter fulminante Ergebnisse .
`` Herceg-Bosna '' wird von einem Präsidenten und Präsidium politisch geführt werden , dem ein schon seit langem existierender `` Kroatischer Verteidigungsrat '' zur Seite steht .
Nicht zuletzt auch bestehe die Befürchtung , daß vielleicht andere Länder auf den Gedanken gebracht werden könnten , den gleichen Weg einzuschlagen .
Bei SNI , gesteht Kassenwart Karl-Hermann Baumann , laufe der Verlustabbau ( im Vorjahr 781 Millionen Mark ) `` langsamer , als wir das erwartet hatten '' .
Hunderte Beamte drängten die Demonstranten zum Teil mit `` unmittelbarem Zwang '' , wie die Polizei angab , und teils gezücktem Knüppel vom Ort der Begrüßungszeremonie nahe der Münchner Residenz in eine Seitenstraße ab und schlossen sie nahe dem Rathaus für Stunden in einen `` Kessel '' von Polizisten ein .
Denkbar seien sowohl bi- als auch multilaterale Aktionen , betont ein Sprecher der Brüsseler Behörde , wobei für letztere sowohl Kredite der Europäischen Entwicklungsbank als auch Euratom-Anleihen in Frage kämen .
`` Der Westen hält die Summe hoch '' , erläutert Geschäftsführer Walter Seuferle , `` er gleicht den natürlichen Rückgang Ost aus . ''
Die Fluglotsen hatten am Sonntag mit Streikaktionen begonnen , die sich über zehn Tage hinziehen sollen .
Die Entwicklung eines `` leichteren '' Alternativ-Flugzeugs , meinte Rifkind , würde praktisch keine Kostenersparnis bringen .
Aufgeben wollen die Briten das Projekt auf keinen Fall .
Arbeitsplätze , sagte Rühe , seien nicht der Kern des Problems .
Manche Parlamentarier machen von ihrem Fragerecht längst keinen Gebrauch mehr , weil sie über die ausweichenden oder hochnäsigen Antworten von der Regierungsbank frustriert sind .
Am 24. Juni mußte Staatsminister Bernd Schmidbauer ( CDU ) über eine Zugfahrt des Bundeskanzlers in die Pfalz berichten , bei der ihn 150 Journalisten begleiteten , die auf Regierungskosten auch an einer Weinprobe und einem `` Schmaus nach Großmutters Art '' teilnahmen .
Der Energieverbrauch je Einheit des Bruttosozialproduktes sei daher zwei- bis dreimal so hoch wie in den USA .
Die Regierungen der G-7-Länder setzen sich dafür ein , daß `` ihre '' Firmen durch Patenschaften in den Staaten der früheren UdSSR den direkten Transfer unternehmerischen Wissens verstärken .
Städtepartnerschaften könnten dazu beitragen , praktische Probleme beim Aufbau eines sozialen Netzes und einer leistungsfähigen Verwaltung zu lösen .
Deshalb solle Rußlands Präsident Boris Jelzin aufgefordert werden , unverzüglich die Rahmenbedingungen für privatwirtschaftliche Engagements zu schaffen .
Der Grund : Walter besitzt von den vier in der Ex-DDR existierenden Betonschwellenwerken bereits eines , die im Juli 1990 übernommene Stahl- und Spannbeton-GmbH .
Hessens Finanzministerin Annette Fugmann-Heesing ( SPD ) hat der Absicht ihres Bonner Kollegen Theo Waigel ( CSU ) widersprochen , die Altschulden der Treuhandanstalt und des Kreditabwicklungsfonds von voraussichtlich 350 Milliarden Mark teilweise auf die alten Länder abzuwälzen .
Möglich sei der vorgesehene Abschlag , heißt es bei der Barmer , da die wirtschaftliche Entwicklung im Osten besser verlaufen sei als erwartet .
Bislang gelten erst inklusive Ostdeutschland gut 900 000 Studienplätze als voll ausgebaut .
Freunde Aristides hatten bekräftigt , daß der 1991 gestürzte Präsident nicht bereit sei , mit Bazin als Regierungschef zu verhandeln .
Begrüßt werden sie nach einer vom Spiegel veröffentlichten Emnid-Umfrage von mehr als zwei Dritteln der Bundesbürger .
Der FDP-Vorsitzende Wolfgang Gerhardt drückte seine Hoffnung aus , der Tod Rabins werde den Friedensprozeß zwischen Israelis und Palästinensern nicht zurückwerfen .
Man werde Rabin als einen großen Politiker in Erinnerung behalten , der alles daran gesetzt habe , alte Feindbilder und engstirniges Denken zu überwinden und dem eigenen Volk über Tabuschwellen hinwegzuhelfen .
Die Bundesärztekammer fordert , daß die Kosten in Krankenhäusern drastischer gesenkt werden , als bisher von der Bundesregierung geplant .
`` Wenn überhaupt kann man höchstens von einer Zunahme meiner gewöhnlichen Arbeitsbelastung wegen der Erkrankung des Präsidenten sprechen , aber von nichts anderem '' , sagte der Regierungschef weiter .
Die UN-Menschenrechtskommission ist über wachsende Fremdenfeindlichkeit und Rassismus besorgt , die in Schweden besonders unter Jugendlichen verbreitet sind .
Bis 550 Kilometer soll das Gepäck am nächsten , bei größeren Strecken am übernächsten Werktag zugestellt werden .
Zwar sind Dispute möglich , gelöst werden müssen diese aber durch demokratische Wahlen .
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .
Der Polizei war nach Angaben des zuständigen Ministers Mosche Schahal sehr wohl klar , daß rechtsgerichtete Siedler es ernst meinten , wenn sie Rabin bei Protestaktionen immer wieder als `` Verräter '' und `` Mörder '' beschimpften .
Außenminister Peres war dem Mordanschlag Amirs nur entgangen , weil er nicht gemeinsam mit Rabin die Kundgebung verließ .
Landbesetzungen nahmen ebenso zu wie gewaltsame Konflikte und Entführungen .
Aber das war allgemein gedacht , und nicht Mann gegen Frau .
Oder sagen Sie da als Vertreterin der Polizeipraxis , daß es ohne Regelungen , die Todesschuß und Vorbeugegewahrsam erlauben , nicht geht ?
Dennoch sollte man bei der Einstellung nicht nur wie bislang Sport- und Rechtschreibtests verlangen .
In der Landespolizeischule in Basdorf heißt es , daß es einige unter dem Nachwuchs gibt , denen es peinlich ist , zur Polizei zu gehören .
auch das hat mit der Vergangenheit zu tun , mit der Rolle , die man früher spielte .
Das ist schwierig , zumal der Polizist dazu psychologisches Einfühlungsvermögen braucht und manchmal auch das Verständnis eines Sozialarbeiters .
Ist es richtig , daß Sie außerhalb der Polizei mehr Verbündete haben als innerhalb der Polizei ?
Abwarten - das ist die Linie , die von den westlichen Geberländern seit 1988 vertreten wird , besonders nachdrücklich von den USA .
Gefordert sind immer wieder Mut zur Innovation und Bereitschaft zur Zusammenarbeit .
Es kann doch wohl nicht Aufgabe der Gewerkschaften sein , auf Wechselkursschwankungen mit Lohnverzicht zu antworten .
Ich will jetzt über unseren Zukunftsbeitrag reden , über einen Beitrag , mit dem vielleicht Bewegung in die politische Diskussion zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gebracht werden kann .
Ich schlage der Bundesregierung sowie den Unternehmern und ihren Verbänden ein Abkommen auf Gegenseitigkeit vor , zur Schaffung von Arbeitsplätzen , ein `` Bündnis für Arbeit '' .
Das können aber auch andere Formen sein : kürzere Arbeitszeiten für Schicht- und Nachtarbeiter , für besonders belastete Arbeitnehmergruppen , Freistellungszeiten für Erziehung und Pflege .
Das trifft sicher nicht für die Gesamtheit der Flächentarifverträge zu , aber für einige darin enthaltene Tarifbestimmungen , zum Beispiel zur Arbeitszeit und Leistungsentlohnung .
